Задание 1. Анализ и планирование

На первом этапе производим анализ текущего монолитного решения. 

Решение состоит из системы управления температурой и системы мониторинга температуры, которые подключены к внешним датчикам. Более подробно можно посмотреть диаграмму в файле task_1.puml  

На мой взгляд, текущее решение не имело проблем, пока компания занималась только управлением отопления в домах. В будущем планируется добавить функционал  включения/выключения света, управления автоматическими воротами, удалённого наблюдения за домом, подключения устройств умного дома. В связи с этим я вижу 3 основные проблемы:
1. Надежность нового решения. Если новый функционал будет включен в те же системы, что и отопление,то при возникновении проблем (глобальных ошибок в коде, ошибок в работе серверов) перестанет работать весь функционал. Если мы разобьем функционал на несколько микросервисов по принципу DDD, то при возникновении проблем в функционале определенной доменной области, остальные микросервисы продолжат работу. Та же необходимо пердусмотреть возможность перезапуска систем в случае их падения
2. Удобство разработки и развертывания: При работе с монолитом, будет проблемно большой команде разработчиков решать разные задачи в рамках общего кода монолита. При использовании микросервисов, проще организовать параллельную разработку функционала при помощи разных команд разработчиков
Так же в случае доработок(исправления ошибок) в одной доменной области, мы не сможем автоматически делать обновления не затронув основной функционал. В случае разбивки на микросервисы этих проблем не было бы.
3. Масштабируемость: При увеличении нагрузки на определенные доменные области, мы не сможем их масштабировать не затронув весь монолит. С микросервисами возможно масштабирование отдельных областей.


В связи с этим при расширении функционала имеет смысл  сразу переходить на микросервисы. К функционалу управления отоплением мы добавим микросервисы отвечающие за управление светом, управление воротами, ведение наблюдения, подключения устройств умного дома.   