
Задание 3. Разработка ER-диаграммы

Результат после исправлений. Поменял структуру взаимосвязей сущностей на основе данных из задания  

В ER диаграмме используются следующие сущности и их связи. Предполагается, что каждая сущность станет таблицей единой базы:
1. Пользователь — User. Сущность содержащая данные о пользователе заключившем договор на обслуживание умного дома. Все жители дома имеют один общий логин и пароль, поэтому связь с сущностью "Home" будет "один-ко-многим". Один пользователь может иметь множество домов, но у одного дома есть только один пользователь. 
2. Дом — House. Сущность содержащая данные о доме. В доме подключены разные устройства. Каждое устройство имеет уникальный номер независимо от дома, где оно используется, связь с сущностью "Device" будет "один-ко-многим". В каждом доме Может быть множество устройств, но уникальное устройство может быть только в одном доме.
3. Устройство — Device. Сущность содержит данные об устройстве. Устройство имеет определенный тип, на основе которого определяется алгоритм работы с этим устройством. Связь с сущностью "DeviceType" будет "один-ко-многим". У каждого устройства может быть только один тип устройства, но может быть от нуля до множества устройств данного  типа.
4. Тип устройства — DeviceType. Сущность содержит данные о типах устройств. Связь с сущностью "DeviceType" будет "один-ко-многим"
5. Модуль — Module. Сущность содержит информацию о модулях устройств. Модуль отправляет/получает данные телеметрии. Каждый сеанс фиксируется с определенным уникальным номером. Связь с сущностью "TelemetryData"   "один-ко-многим". У каждого модуля может быть от  нуля до бесконечности записей телеметрии, но запись телеметрии может быть только у одного модуля. Связь с сущностью "Device" "один-ко-многим". Каждый Модуль может являться частью только одного устройства, но в устройстве может быть несколько модулей
6. Телеметрия — TelemetryData. Сущность содержит данные телеметрии. Связь с сущностью "Module" будет "один-ко-многим"

Диаграмму можно посмотреть в файле task_3_erd.puml

